第1章 萍水客
　　（序）
　　很多年以后，人们依然不愿再翻开永康二十八年的那页史书。
　　那一年，旧都汴京城被岐人攻破。那是个秋高气爽的大晴天，殿后有棵黄了一半的银杏树，一片落叶纵身一跃，离开栖身的树梢，穿过九重深宫的明黄瓦，琉璃盖，最后轻飘飘地落在满宫被屠的鲜血里。
　　皇帝、宗室皆成俘虏，消息跟着逃难的流民传遍大江南北。
　　匆匆十年梦，故国黯销魂。说至伤心处人人都是声泪俱下，举目无家。
　　天下自此大乱，群龙无首，昱王朝悬于生死一线。幸而仍有一名宗室皇子生还，在群臣护送下南逃新都。
　　新帝死，则王朝灭；新帝登基，则王朝得一线生机。
　　岐人搜山检海，对新帝穷追不舍，而昱朝的忠臣良将乃至普通百姓都在帮助新帝南逃，一场关系王朝生死存亡的角力正在这片土地上展开……
　　沥都府是南渡的必经之路，出了这个地方便汇入长江，顺流而下，直至金陵。追捕和护送的双方都知道，沥都府是最后围堵陵安王的决战之地。
　　一座只有一个出口的城，一个几乎不可能完成的任务。黑暗中，总有人扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒，知其不可为而为之。
　　上至达官贵人，下至贩夫走卒，每个人都可能是计划里的一环，战场无处不在。谍者、谍报便成了这场角力的胜负关键所在。
　　乱世里，人人都披着一张皮，揭开那张皮，成为那张皮。
　　——
　　鹅毛大雪铺天盖地，家家户户门窗紧闭，通往渡口的路上瞧不见一个行人。雪地十分安静，零星有几串脚印延伸向远方。
　　“站住！”
　　突兀的追逐声打破了冷清，衣衫褴褛的少女抱着一只包袱没命地往前跑，后头跟着几个凶神恶煞的家丁。
　　有家丁拉了弹弓，横空飞来的石头打中少女的腿，少女踉跄跌倒，松垮垮的发髻散了，乌黑毛躁的头发落了满肩。
　　南衣还想站起来跑，毫不留情的一鞭子便狠狠地落到了她的背上，叫她根本站不起身。她吃了痛，人往前跌去，怀里的包袱散开，里头是一些金银细软，乱糟糟地缠在一起。
　　大腹便便的中年男人气喘吁吁地走上来，将地上的包袱拢回到自己怀里，破口大骂。
　　“小毛贼，敢偷到我家店铺来！”那商贾劈头盖脸给了南衣一个耳光，忽而眼尖发现她右手腕子上有只玉镯，立刻不分青红皂白地伸手去褪，“还偷了我家夫人的首饰？拿来！”
　　南衣急了，扣住自己的手腕。
　　“这是我自己的！”
　　“还敢骗人？你一个贱民怎么可能有这种镯子？”
　　南衣小小的身子却爆发出惊人的力气，死死护着手上的镯子，几番争执后，商贾竟拗不过南衣，气得招呼他的小厮。
　　“给我把她的手掰开！”
　　小厮们都是五大三粗的壮汉，下手毫无轻重，几个人一拥而上，有人狠狠地踹了一脚南衣的肚子，南衣痛得匍匐在地上，便立刻有人趁机抓住南衣的右手要去褪玉镯子。她挣扎着，手紧握成拳，不肯让人得手。
　　一只脚便毫不留情地踩在了她的手背上，脚底还用力碾了碾。寒冷、刺痛和羞辱感一并涌来，南衣眼中泪水涌出，但她死死咬着牙不肯松手。
　　“这真的是我自己的……”
　　为什么没有人相信？她拥有过那么好的过去。那个少年微笑的脸庞浮现在她的脑海。
　　夕阳下，田垄上，白衣长衫的少年握着她的手，将一只玉镯套在她的腕上。
　　他说：“好好生活，等我回来。”
　　这是章月回从军的前一天，用大半家财换成了这只镯子，给她留下的信物。虽然他们之间没有更多的山盟海誓，但南衣坚信等他回来，他就会娶她。可仗打了一年又一年，她还是没能等回她的心上人。
　　在这几年的时间里，她家的茅草屋被酷吏推平了，她流落街头居无定所，决定带着所剩无几的家当去前线找自己的心上人。世道艰难，她一介女子，只能靠着偷、靠着骗、靠着跪地求人才能行路。
　　玉镯不能丢，这是茫茫人海之中，他们唯一的信物。
　　见自己的几个手下联手都抢不回一个镯子，那商贾此刻在意的也不是镯子到底是谁的，他只觉得脸上挂不住，恼羞成怒，吩咐左右：“把小骗子给我吊起来打！让她知道点教训！”
　　南衣被吊在枯树的树枝上，衣衫单薄、身形削瘦，犹如一片会被风吹走的叶。
　　腕口粗的马鞭落在她身上，震得枯树上的雪都簌簌往下落。一道血痕在南衣身上绽开，她痛呼出声，脸上涕泗纵横，但哪怕连声音都破碎了，她依然不肯妥协。
　　“镯子……不是偷的……”
　　忽然，远处传来一声惊恐的呼喊，混在凛冽的风声里被送了过来。
　　“岐兵来了——”
　　商贾一听这话便慌了，他欺软怕硬，绝不敢跟岐兵正面打照面，忙不迭扔了鞭子，抱着包袱带着家丁跑了，根本没管南衣死活。
　　南衣被商贾放过了，但她一点都没有感到庆幸，她知道落到岐人手里的下场，只会比现在糟糕一百倍。
　　但她被吊在树上，只得着急地用力扭动身子，想要将枯枝折断。
　　远处的脚步声渐近了，是一队十来人的岐兵。
　　树枝咔哒一下折断，南衣“砰”的一下摔到了地上。她忍着浑身的剧痛，试着用牙齿咬开手上的绳子，踉跄着爬起来逃跑。
　　可四下无人相助，家家户户闭门自守，她又能跑到哪里去呢？
　　“嚯，还是个女子啊。”
　　岐兵们长得高大强壮，天性野蛮粗暴，看到惊兽般的南衣，满眼都是玩弄之意，他们捉弄她犹如耍猴，故意给她留条缝逃跑，又堵截她。
　　南衣慌不择路，一不小心撞到一个岐兵身上。
　　“来，别跑了，留点力气爷疼你。”
　　岐兵们大笑起来。
　　那个岐兵直接将南衣拖到树后。
　　此刻南衣就是任人宰割的砧上鱼肉，她听到身上衣帛撕裂的声音，寒风一下子便钻进了肌肤。她瞬间只觉浑身汗毛竖立，脑中一片空白。
　　南衣哭着胡乱挣扎，手摸到了一块石头，她几乎是下意识的，用力抄起石头往岐兵头上一砸。
　　岐兵被砸得蒙了，踉跄着后退几步，然后软软地倒在地上，额角渗出大片血迹来。树后还暂时无人注意，南衣飞快地拔腿往江边跑。
　　此处是曲绫江下游渡口。曲绫江从虎跪山中流出，两岸群山环抱。
　　只是近日江上往返的乌篷船变少了，漫天的雪扑向江面，压弯了江边的枯枝，像是一张密密麻麻的网几乎要裹住这片山河。
　　天近黄昏，山头依然没有一丝日光，空气里那片肃杀的白隐约有暗下来的趋势，呈现出某种灰寂。
　　南衣跑到渡口处，才看到岸边坐着一个男子。男子头戴斗笠，手拿鱼竿枯坐着，身边放着一只鱼篓。
　　南衣满心急切，也没想太多，直直朝着男子奔了过去，跪在他身边求助。
　　“公子，救救我。”
　　水面上一圈一圈的涟漪传过来，谢却山连头都没抬，只是置若罔闻地盯着鱼漂，等待着他的鱼上钩。
