第2章 寒江雪
　　南衣这时才觉得有些古怪。
　　这公子似乎在这里钓了很久的鱼，而此处离她方才被商贾打、被岐兵欺辱的地方并不远。
　　那么大的动静，他不可能听不见，他若愿意救，早就出手了。
　　谢却山的鱼漂一动，他猛地提竿，只见一条大鱼咬着钩扑腾——这是他近日来钓到最大的鱼了。他神情舒展，伸手准备将鱼从鱼钩上取下。
　　南衣回头望了一眼即将追上来的岐兵，渡口一览无余没有遮挡和藏身的地方，她已经走投无路，最后一点希望只能寄托在这个男人身上。
　　她满眼哀求地仰头望着他，试图唤起他的怜悯。
　　“公子，求您救我。”
　　谢却山平静地垂眸，目光落在南衣脸上。
　　衣衫褴褛、浑身血污的少女，乍一看灰头土脸，然而一双眼睛亮得惊人，破碎的衣衫贴着肌肤，刚长开的身段若隐若现，像是方才化了形的小兽，有种无知的茫然美感，也怪不得那几个岐兵见色起意。
　　偏偏谢却山最厌烦这种柔弱无骨的女人，眼中没有一丝情感，继续手里的动作，将他的鱼放入鱼篓。
　　“既然不想委身岐人，那不如自戕明志吧。”
　　谢却山淡淡地从袖中掏出一把匕首，掷在地上。
　　南衣愣了愣，盯着那把匕首，脑子有点蒙。面前的男人无动于衷，她在他眼里看不到一点慈悲。
　　身后凌乱的脚步声逐渐靠近，她知道自己能选择的路不多了，她哆哆嗦嗦地朝匕首伸出手，却怎么也没有勇气握紧它。
　　“还敢跑，不想活了？”
　　岐兵的手按在南衣肩头，南衣猛地转身，用尽浑身的力气将匕首插到岐兵手臂上。
　　岐兵嗷地痛呼一声，捂着手臂退开几步。
　　南衣拔回匕首，坚决地扭头跳入江水中，江面浮起几丝血痕。
　　岐兵气急败坏：“臭娘们！快来人！给我追！”
　　少女的举动微微出乎谢却山的意料，江面上溅起的巨大水花也终于激起了他的一丝怜悯。
　　谢却山抬起头，最后的天光落在斗笠下的那张脸上，容貌一览无余。他没有表情地看向骂骂咧咧的岐兵。
　　涌上来的岐兵们看到谢却山忽然愣住了，在他们张口之前，谢却山吐出一个字。
　　“滚。”
　　这个字有如千钧重，竟让那群岐兵落荒而逃。
　　南衣攀着水边的乌篷船，从江水里探出头猛吸一口气，刚准备重新潜回水里，却看到江边的岐兵都跑了，只剩下谢却山一人，突然有点傻眼。
　　“会摇橹吗？”
　　谢却山看着水里的南衣。
　　南衣愣愣地点点头。
　　“渡我去虎跪山。”
　　谢却山将身上的大氅脱下，扔在乌篷船的甲板上。
　　——
　　乌篷船在江上拨开长长的水痕。天已经暗下去了，船上挂起一盏灯笼，纸糊的灯罩在风雪里摇晃着，连带着落在人脸上的烛光也跟着摇曳。
　　南衣与谢却山对坐着。南衣披着谢却山的大氅，坐在甲板上摇着橹。她不时抬眼偷看坐在船篷里的谢却山。
　　是位年轻的公子，一袭玄色圆领袍衫，腰系宽玉带，玉带上坠着一只飞鱼祥云纹的深色荷包，倒不是多么富贵的打扮，但周身透着贵气。明明是长相温如玉的人，偏偏冷着一张脸，眉眼之中透着生人勿近的寒意。
　　谢却山将鱼篓里的渔获沿船舷倒回河中。
　　南衣好奇问道：“既然钓上来了，为何又要放了？”
　　“小鱼小虾，不堪入目。”
　　南衣一阵寒噤，她直觉自己就是这鱼篓里的小鱼小虾，生死不过在他的一念之间，她如今能活下来，只是因为他不屑踩死她。
　　南衣岔开话题：“公子不像是这里人，您去虎跪山做什么呀？”
　　“收兽皮。”
　　“今年冬天的生意可不好做。”
　　南衣嘀咕了一句，但谢却山没有接话。南衣识趣地闭了嘴。
　　南衣身上的衣物还未干，大雪之中只能瑟缩着身子。她裹在谢却山宽大的衣氅下，整个人看起来小小的一只，脸上泛着被冻出来的红印子，烛光笼罩下竟有几分娇俏。
　　谢却山的目光在她脸上停留了瞬间，又落在她摇橹的手上。
　　她每摇一下撸，袖口便往后缩一些，露出一截藕白的手腕。
　　她腕子上戴着一只玉镯，成色不错但并非罕见，只是刚浸过水，上头还滚着光滑的水珠，玉色显得剔透，衬得她的腕子更加细嫩。这种娇贵的首饰，与她的打扮有些格格不入，可盯着看久了，倒也不觉得违和。
　　雪花落在她的肌肤上，转瞬即逝。四周是如此的寂静，群山环抱的曲绫江中只有咿呀咿呀的摇橹声，凭空生出几分暧昧。
　　谢却山忽然意识到自己发了好一会的呆，不动声色地收回目光，开口：“你是哪里人？”
　　“沥都府。”
　　南衣撒了个谎，她只是一路走到了沥都府，在这里多停留了一些时日，她没有出入关口的公验，若是官府细查起来，是会被定罪的。她总觉得眼前这个男子非富即贵，自然说话也更小心了些。
　　“沥都府里谁管事？”
　　南衣愣了愣，思考了一下才回答：“沥都府知府管三分，世家谢氏管三分。”
　　“剩下的四分呢？”
　　“自生自灭。”
　　谢却山没有再说话了。两人就这么沉默地对坐着，直到乌篷船靠近了甘溪村的渡口。
　　谢却山起身要上岸，南衣也跟着起身，船身摇晃了一下。身量高大的男人刚迈出脚，便被这么冷不丁地晃了一下，略有踉跄。
　　南衣忙上前扶着谢却山“公子，小心脚下。”
　　谢却山下意识抗拒任何人的靠近，不动声色地避开了她的动作，自己大步跨上岸。
　　南衣脱下大氅，追上去将大氅和匕首一起递到谢却山面前。
　　“多谢公子今日相救。”
　　“脏，不要了。”
　　谢却山甚至都没有低头看一眼，负手扬长而去。
　　南衣盯着谢却山的背影，心里跟打鼓似的狂跳，见到人走远了，连背影都消失了之后，她才长舒一口气。
　　南衣的手里，赫然多了一个荷包，这是方才从谢却山身上顺的。她打开看了一眼，里面有十两纹银。
　　乱世之中钱财方能开路，此时南衣还天真地以为，这笔钱能助她顺利前往扶风郡前线去找她的心上人。她并不知道，这才是她一切劫难的开始。
