第1章 宋小河
　　宋小河鬼鬼祟祟摸进师父的书房，闻到一股香味。
　　那是师父平日里惯用的熏香，味道甜甜的，很像是熬煮出来的糖汁儿。
　　香味还没散，就说明师父刚离开不久，宋小河意识到她必须要加快动作。
　　她是今早打水的时候，听到那些弟子们说，仙盟给师尊都发了一份灵果，有些师尊会拿回去赏给宠爱的徒弟。
　　宋小河一拍大腿。
　　巧了不是？我不就是师父座下最为得宠的徒弟么？
　　更重要的是师父只有她这一个徒弟，那灵果自然也是要赏给她的，那她提前来看看自己的东西，没什么不对。
　　如此想着，宋小河更是心安理得地在书房里翻找起来，从摆满了书卷的柜子上一一翻过，果然在柜子中找到了装在盒子里的灵果，红彤彤的，一个就有宋小河拳头的大小，看起来极为美味可口。
　　宋小河左右手各一个，往衣襟上蹭了蹭，上去就是凶残的一口。
　　果肉并不软糯，反而是脆脆的，汁水很足，甜到掉牙。
　　宋小河在柜子旁缩着脑袋坐下来，左手啃一口右手啃一口，说不出的满足。
　　灵果好吃，就是不大好啃，宋小河用一口尖利的牙奋力咬着，正吃得香时，她手肘忽而撞上了一个东西，掉落在地。
　　是一幅画卷，掉在地上的时候就展开了，徐徐露出里面的人像。
　　画上是一个年轻俊美的男子，剑眉星目，长发冠玉，雪白的衣袍仿佛随风飘摆，出尘不凡。
　　宋小河一边鼓着腮帮子嚼果子，一边欣赏。
　　她知道这画上是谁，正是她的师父梁檀。
　　不过那都是梁檀年轻的时候了，如今的梁檀六十多岁，胡子眉毛都一大把，像个很没有素质的小老头，整天骂骂咧咧的。
　　正想着，外头传来了小老头的声音。
　　“宋小河！”
　　宋小河吓一大跳，知道这是师父找来了，赶忙把果子往嘴里塞，将那画给卷好放回原位，临走的时候还不忘拿两个灵果，从窗子翻出去。
　　谁知这刚一翻出去，就撞见深知自己徒弟是个什么德行的师父正吹胡子瞪眼地守在窗外。
　　宋小河嘴里还咬着果子，两只手赶忙背到身后藏起来，含糊道：“狮虎——”
　　红色的汁水从宋小河的嘴角流出来，滴在下巴上，她自己毫无察觉。
　　“手伸出来。”梁檀瞪着她。
　　宋小河在背后把果子都换到左手上，然后伸出右手。
　　“还有另一只手！”
　　宋小河眼看着没招了，开始耍赖，装出痛苦的样子哀嚎，想要博取可怜，“我是因为肚子太饿了……”
　　梁檀要被这个愚蠢的徒弟气个半死，跳起来就往她头上狠狠敲了两下。
　　宋小河抱着脑袋坐在地上痛哭，“师父！你怎么下这么重的手，我可是你唯一的徒弟！”
　　“你还记得我是你师父！普天之下哪有徒弟嘴馋成你这样，跑到师父的房中偷东西吃！”梁檀满脸通红，胡子根根翘起。
　　一副随时就要被气得驾鹤西去的模样。
　　宋小河一手往嘴里塞灵果，一手捂着刚被敲过的脑袋，说：“我都是为了师父你着想！这果子如此坚硬难咬，您老的牙咬不动！”
　　“谁说我咬不动！”
　　“前山的人说的啊。”宋小河说：“他们说师父你牙口不好，只能吃软饭。”
　　“你！”梁檀被气得原地升天，蹦得老高，脱了鞋就追着宋小河打起来，骂道：“你这个逆徒，我今日就要好好教训你！”
　　宋小河拔腿就跑，跟着师父在院中绕圈，梁檀毕竟六十多了，老胳膊老腿的，追不上才十六岁的宋小河。
　　她身姿敏捷，一双腿迈得飞快，几圈下来偷出来的灵果也吃完了，对梁檀劝道：“师父，您歇歇吧，别累着！”
　　梁檀果真累得跑不动了，这句话也算是给了他台阶，他扶着墙站，强忍着喘气，一边穿鞋一边指着宋小河道：“眼下我去前山还有事，等我回来再好好收拾你。”
　　宋小河立即看碟下菜，奉承道：“师父整日忙于救天下苍生与水火之间的大事，大人有大量不计较这些鸡毛蒜皮的小事，有师如此，实乃我宋小河三生之幸事！”
　　梁檀睨她一眼，“又打什么鬼主意？”
　　“师父，你去前山也带着我呗。”宋小河笑嘻嘻道：“弟子也想去长长见识。”
　　“我看你又是想去偷偷看沈溪山那小子吧。”梁檀哪能看不出她心中所想。
　　宋小河颇为不好意思地笑笑，并没有否认，“我都有一个月没看见小师弟了。”
　　梁檀又是气不打一处来，不过他已经没有精力再追着宋小河在院中绕圈子了，只将方才撞到的东西扶起来，嘴上骂道：“我怎么会收了你这么个蠢徒弟，你的脑子整日除了吃，就是惦记着姓沈的那小子，一让你练功就喊着腰酸腿疼，连月考核都费劲，简直就是猪转世投胎的蠢货！”
　　宋小河听了则是毫无反应，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　沧海峰的后山只有宋小河和梁檀居住，这里比其他山峰都要僻静，除了师徒二人之外，并无他人会来此地。
　　梁檀大部分的时间都住在沧海峰，偶尔会去仙盟总署所在的千回峰陪一陪师娘，届时后山都是宋小河的天下，无人管教，这才造就了她有些无法无天的性子。
　　其实宋小河在练功方面还是很认真的，因为她实在是想考入仙盟之中，那样就能日日见到沈溪山了。
　　只不过仙盟的考核对宋小河来说太难，她努力了三年，依旧连初级入门的测验都没能考过。
　　宋小河并不气馁，并在师父斥责她蠢笨的时候大声为自己辩解：“是师父教得不好！”
　　新天历九万九千七百年。
　　人界已经足足有七千多年没有飞升的凡人了，整个人界都被仙界掌管，为了庇佑凡人，也为了更好的管理凡间林林总总的仙门，仙界在人界创立了一个联盟，名唤仙盟。
　　仙盟主要有三个体系组成，分别为：猎门、审门、督门。
　　其中猎门聚集了仙盟中所有的战斗力，负责抓捕凡间作乱的妖魔鬼怪和触犯了仙盟规则的恶人，维护着铁一般的秩序，是让整个人界仙门都闻之变色的存在。
　　宋小河就想考进猎门，因为沈溪山就在其中。
　　沈溪山出身江南沈氏，乃是修仙家族中的名门。
　　加上他天赋卓绝，年幼时便备受瞩目，五年前他凭着一剑斩恶妖而一战成名，被破格收入仙盟，如今已经是猎门之中天字级的猎师，相当威风。
　　宋小河想看一眼他，只能在前山碰碰运气，若是运气好，就能在剑修的修习课上远远看他一眼。
　　只是大部分时间宋小河的运气都不算好，因为沈溪山很少来剑修课。
　　梁檀答应了带她去前山，于是宋小河飞快地跑回去换了身衣裳。
　　她的衣裳都是师娘亲手缝制的，虽比不得别的高门贵女的衣裳用料精贵，但也差不到哪去，尤其是师娘的手巧，总是能做出不同于市中售卖的衣裙来。
　　宋小河换上织着莲花纹的黑色外袍，银丝勾勒的衣襟雪白，顶着两个丸子似的发髻，四条细细的小辫垂在两肩，发尾挂着小巧的铜板。
　　她走路姿势摇摆，四个小铜板也随着动作摇晃起来，发出不明显的脆声。
　　师徒俩都知道去前山要捯饬自己。
　　梁檀也幻出了年轻的外形，化作二十几的模样来，与宋小河方才在画上见到的人是一模一样，甚至真人还要俊俏几分。
　　他召来飞舟，带着宋小河前往前山。
　　她坐在小飞舟上，对着镜子整理了下额前的碎发，看着自己的脸，总觉得缺了些什么，于是她爬到师父的身边，小声问：“师父，你有口脂吗？”
　　梁檀没好气瞪她一眼，“你看我像是有那东西的样子吗？”
　　宋小河不怕死地说：“师父确实不需要，你的脸总是说红就红，用不着胭脂。”
　　“那还不是被你这蠢徒弟气的。”梁檀敲了一下她的脑袋，宋小河惨叫一声，抱着头缩到后面去，老实了。
　　师徒二人乘坐小飞舟从沧海峰飞到双阳峰。
　　这些山峰在师徒的口中统一称作“前山”，是仙盟教导内门弟子的主要场所，七座山峰以凌石梯连接在一起，其中双阳峰是内门的入口山峰，坐落在最外层，也是最接近外门的一座山峰。
　　此时内门的柱门之处围满了人。
　　仙盟之中等级森严，凡是考入仙盟的人每一级每一阶都有独特的宗服，丁字级就是等级最低，多是刚考入仙门的内门弟子，统一着棉白色练气服。
　　眼下柱门旁就白花花一片，放眼望去像一片生长得茂盛的棉花。
　　还有一伙人身着竹青色的宗服，站在柱门之外。
　　仙盟没有这个颜色的宗服，只一眼宋小河就看出这一批人是外来人，多半是前来仙盟找茬的。
　　宋小河这才明白师父所说的“去前山有正事”，不过就是来瞧热闹的罢了。
　　前方那群竹青色衣裳的领头人是个瞧着三四十岁的魁梧男人，身侧站了几个年轻男女，手里皆拿着剑，个个脸色都很凶戾，瞧着就是一副不好招惹的样子。
　　“你们仙盟的人都死光了不成？怎么还没人出来？”那魁梧男子大声喊道，声音浑厚。
　　“逢阳灵尊，我们的师父都在仙盟议会，此时恐怕是不能出来迎客。”仿佛是被赶鸭子上架，其中一个仙盟弟子硬着头皮出来应对。
　　只是身着白色练气服的都是新入门的弟子，面对那魁梧男子难免害怕，没有人在前面当主心骨，被随便吼个两句，双腿就吓得开始打摆子。
　　“我看是不敢出来吧！我门弟子被吸干灵力死在仙盟边上，此事休想被你们随随便便揭过！今日不出来给个说法，我砸了你们的大门！”逢阳灵尊冲那弟子大吼，剑柄已捏在手中。
　　宋小河看得心惊胆跳，去拽梁檀的衣袖，“师父，这些人看起来一副要杀人的样子，要不咱们还是走吧，别看这个热闹了。”
　　梁檀恨铁不成钢，扬手拍在飞舟上，怒道：“怎么这般胆小！前面那么多人，就算他们动手，也打不到我们。”
　　“可是……”宋小河还想劝他，忽而感觉飞舟突然猛烈地晃起来，失控地冲往地面冲去，她下意识发出惊叫：“啊——！”
　　声音一喊出去，立即激起千层浪，所有人转头看来，目睹飞舟疾速下落，纷纷慌张地躲避。
　　随着巨大的震动，飞舟砸在地上，宋小河被颠了出来，以一个不太雅观的姿势落地，转头一看，师父被甩飞出去，正摔在那逢阳灵尊的脚下，还把人吓了一跳。
　　丢了脸的师徒俩爬起来，对着飞舟一阵拳打脚踢泄愤。
　　眼下所有师长都在仙盟议会，飞凤门的人这时候上门找茬，没有一个长辈能站出来应对，梁檀的出现立即就成了救命稻草，马上被人认出来。
　　“这是敬良师尊！”一人喊道。
　　于是许多弟子也不管认识不认识他，都跟着喊敬良师尊，在一声声充满期盼的呼唤下，梁檀硬着头皮站在了逢阳灵尊的对面。
　　“藏头露尾，扭扭捏捏，这便是你们仙盟的师尊？一副中看不中用的样子。”那魁梧男子极其轻蔑地扫了梁檀一眼，一点不将人放在眼里，猖狂道：“我看你们仙盟是快要落没了。”
　　梁檀有些尴尬，轻咳一声，说道：“事情我方才已经了解了，关于仙门弟子被抽空灵力一事，这半年来也有类似案例，仙盟一直都在极力调查，还请诸位相信仙盟，定能找出凶手，为各位受害弟子讨个公道。”
　　“人都死了，要这公道有什么用？！”
　　逢阳灵尊早就想动手，方才都是小弟子，他不便以大欺小，眼下来了个师长，还是以这种狼狈的方式出场，他自然不会放过给仙盟下马威的机会。
　　梁檀躲闪不及，被一掌掀飞，在空中翻滚两下摔到地上去。
　　“师父！”宋小河惨叫一声，飞扑过去，扑到梁檀的身边将他翻过来一看，就见他嘴边全是血，闭着眼睛一副马上就要死的样子。
　　宋小河见状，登时哭起来，声音凄惨，一声叠一声地唤着师父。
　　逢阳灵尊也没想到自己随手一掌就把仙盟的人打得半死不活，一时惊愣住了。
　　仙盟弟子见状也大怒，纷纷出口指责那男子不该出手伤人，不讲道义。
　　很快两边的人就争吵起来，无比吵闹。
　　正在这喧闹的间隙，原本闭着眼睛的梁檀悄悄睁开一条缝，对宋小河小声道：“快，把我拉到边上去，离这边远点。”
　　宋小河抹了两下眼泪，悄悄回头看了眼争吵得正是热烈的两伙人，拽着梁檀往旁边的草丛里去。
　　草丛生得茂盛，将梁檀的身形掩盖起来，他拿出帕子擦了擦嘴，用舌头一顶牙齿才发现自己被打掉了两颗牙，愤恨道：“究竟是什么天大的事，还让我这六十老人上去挨打！”
　　“小河，快找找我的牙掉哪去了。”
　　宋小河在他刚刚开口说话的时候就已经看见他的牙缺了两颗，正撅着屁股在草丛里寻找呢。
　　“完了啊师父，他们说的果然没错，你的牙口就是不好，才一掌就打掉了两颗，这下你真的只能吃软饭了……”
　　“你要是真的心疼为师，合该冲上去与那恶人决一死战，为我争口气，挣点面子回来！”梁檀凉凉道。
　　“你说什么呢，那不是找死吗？你就我这么一个徒弟，我要是死了谁照顾你的牙，师父还是别总想那些有的没的。”宋小河说：“我对师父就没那么高的期望，我只希望您的牙能够硬朗一点！”
　　整个仙盟最废物的徒弟，就是连月考核都勉勉强强及格的宋小河。
　　而整个仙盟最废物的师尊，就是连仙盟开师长大会都没资格参加的梁檀。
　　宋小河正在草堆里找师父被打掉的牙，眼睛都快要瞅瞎了时，忽而听得一声叫喊由远及近。
　　“猎门的沈师兄来了！”
　　宋小河的耳朵顿时竖起来，明亮的双眸泛着光，伸长脖子朝声音传来的方向看去。
　　猎门的沈师兄，指的可不就是沈溪山嘛。
