第3章 讨厌的外门弟子（一）
　　关于仙门弟子被吸干灵力一事，从第一起案件发生到现在已经有两年多了。
　　仙盟负责维护人界秩序，接手消息后就开始派人探查，但这件事非常诡异。
　　受害的弟子只是没了灵力，身上并未受伤，不管是盘问本人还是用灵器探取记忆，都没发现可疑人物对其下手，就好像是受害的弟子只睡了一觉，第二天起来就没了灵力。
　　作案之人没留下半点端倪线索，加上受害的弟子多是小门派的，更是无从查起，久久查不出问题后，这件事就一直搁置着。
　　近半年来，受害的弟子越来越多，偶尔会牵扯到一些有名头的门派，再加上仙盟本就被人界众仙门暗暗排挤，便有不少人借着此由头三番五次上门讨说法。
　　宋小河是内门弟子，就算有人上门找茬，也是外门的弟子应对，找不到她面前。
　　但她每次都要去凑热闹，偷偷跑过去看。
　　碰上特别幸运的时候，就能看到沈溪山出面。
　　遥遥看上一眼，比什么都满足。
　　热闹散去后，沈溪山和他的那些出身名门的伙伴回到仙盟主峰，而宋小河则拉着师父去医仙阁治好了牙，再回到沧海峰去。
　　沧海峰的日子总是宁静而缓慢，大部分时间后山上都只有宋小河自己，她就坐在一棵巨大的樱花树下，练着枯燥的法术。
　　有时练得烦了，她就会翻出一把木剑，比划师父教她的剑法。
　　这木剑是梁檀亲手操刀给她做的，年幼时她吵着闹着要学剑，但普通的剑刃太锋利，宋小河总是伤到自己，梁檀就给做了木剑给她。
　　就那么几招剑术，宋小河学了七八年都没学成，天生不是练剑的料子。
　　可是宋小河的法术也很勉强，每次月考核她都压着线过，还累得要死要活。
　　完成考核后，宋小河躺在一块大石头上，跷着腿晃悠，边啃着师父奖励的鸡腿边想，我是天生吃美食的料子。
　　师长大会结束后的第五日，宋小河在前山打水的时候，得到一个消息。
　　沈溪山出仙盟了。
　　与他一起的还有两个天字级的猎师，八个甲级猎师，以及弟子若干。
　　动用了三个天字级猎师，就说明他们此行任务极为凶险。
　　宋小河急得水都不打了，慌忙跑去找了师父，问及此事。
　　“你慌张什么。”梁檀将窗子打开，书房中甜腻的熏香就散出去，他捏着胡子站在窗边往外眺望，一副老谋深算的样子，“沈溪山出自江南名门，又是千年不遇的天材，仙盟怎会舍得真的让他冒险，只怕是做做样子而已。”
　　“做样子？”宋小河追问，“做什么样子？”
　　宋小河好像是脑子笨，天生没有一点就通透的智慧，所以对于一知半解的话，她听不懂。
　　梁檀也习惯了，详细解释道：“如今仙门弟子屡遭毒手，借此理由向仙盟挑事的门派越来越多，仙盟即便是查不出根本原因，也得走个过场，给众仙门一个交代。沈溪山那小子不过是出去转一转，做做样子，用不了多久就回来了。”
　　“当真吗？”宋小河问。
　　“自然。”梁檀信誓旦旦道。
　　宋小河松一口气，挤到窗边，沿着师父眺望的方向看去，好奇，“师父，你在看什么？”
　　梁檀道：“你这脑子越发不中用了，我看看是不是你玩闹的时候磕绊，把脑子给摔出来没捡回去。”
　　宋小河乐道：“那我也去找找！”
　　说着就跑去了里院子撒欢。
　　樱花常开不败，宋小河不论春夏秋冬，都能在盛放的樱花树下荡秋千。
　　沈溪山出任务的第一天，宋小河埋了一张平安符在树下的土里，对着满枝落下的缤纷合上双掌，默默许下沈溪山平安归来的心愿。
　　日出时，宋小河就站在树下修习法术，日落后，她就荡着秋千猜测沈溪山到了什么地方，遇见什么人，发生了什么事。
　　沈溪山是仙盟宠爱的天之骄子，宋小河与他同为内门弟子，却只能在仙盟每年一次的祭仙大会上才能正正当当地与沈溪山见面。
　　他会穿着天字级特有的雪白金纹长袍，站在所有弟子的最前方。
　　而宋小河则穿仙盟统一内门弟子的宗服，站在末尾的位置，只能够穿过遥远的距离，看到沈溪山模糊的背影。
　　他总是被许多人环绕着，仿佛那些衣着华贵，出自名门望族的少男少女，与他才是同一类人。
　　而其他人，连走近他的资格都没有。
　　不过无所谓，宋小河会在别人不知道的地方把沈溪山唤作小师弟。
　　好像这样叫着，她就与沈溪山有了那么一层隐秘的，别人都不知道的联系在其中。
　　沈溪山出任务的大半个月之中，宋小河多半都无心修炼，总是想着念着，小师弟怎么还不回来。
　　懈怠的代价，就是眼看着月底考核将近，宋小河的法术还没有修习好，只能熬大夜来修炼。
　　谁知熬了一个天昏地暗之后起来，仙盟竟变天了。
　　沈溪山陨落的消息传回仙盟后，以不可思议的速度朝外传播，一石激起千层浪。
　　江南名门嫡脉的独子沈溪山，乃是三岁就被收入仙盟，成为盟主的亲传弟子。
　　不过才十七岁，他在剑术上的造诣就超过了有着百年修为的大剑修，是被无数仙门子弟追捧的奇才，也被誉为“少剑仙”。
　　飞升只差临门一脚。
　　如今一个任务，让他有去无回。
　　仙门新星，就这般悄无声息地陨落了。
　　别说是别人不信，宋小河也不相信。
　　她顶着熬了一整夜的黑眼圈，哭着去找了师父，问他究竟是怎么回事。
　　梁檀沉默许久，长长地叹一口气，虽尽力掩藏了惋惜的神色，却还是让宋小河看了出来。
　　她哭着问：“师父，你不是说小师弟是仙盟的心肝吗？说这任务只是做做样子，他不会有危险的吗？”
　　梁檀知道她会问，得到消息的一大早，他就忙前忙后地打听消息，却只得到了这一条确切的，“他们外出不知遇到了什么意外，无一人生还。生魂殿里，沈溪山的魂灯熄灭了，已确认无活着的可能。”
　　生魂殿里燃灯千盏，每个出任务的弟子都要在临行前用鲜血点上一盏，若人死，则灯灭。
　　宋小河还是满心地不相信，瘪着嘴摇头，“不可能，小师弟那么厉害，怎么会说死就死。”
　　梁檀平日里总是蠢徒蠢徒的叫她，但他膝下无子，只有这么一个徒弟从小养大，真到了她伤心的时候，当师父的哪能不心疼。
　　他摸了摸宋小河的头，温声道：“小河，仙盟自创立以来就只有一个宗旨，就是维护人界的秩序。虽然在人界拥有绝对的地位，但这背后鲜血和牺牲远远比你看到的要多，猎门更是仙盟之中最危险的一门，他们在出任务的时候随时会丧命的危险，这些于仙盟里再寻常不过的事了。”
　　梁檀在对宋小河要加入仙盟猎门这件事上从没松口过，就是因为猎师所做的事情太过危险。
　　“可小师弟不一样。”宋小河固执地说：“他们都说小师弟会打破几千年的天门牢狱，飞升成仙。”
　　“凡人在没飞升之前，都会死去，几千年来有多少被世人称作天才的人，到最后不还是死了吗？淹没在历史的长河中，化作籍籍无名的一捧黄土。”梁檀给宋小河擦了眼泪，说道：“你我也会是一样。”
　　满是褶皱的手摸了摸宋小河的脑袋，安慰道：“身边的人都会相继离去，慢慢地，也就习惯了。”
　　宋小河才十六岁，理解不了这些大道理，也习惯不了沈溪山突然的死亡。
　　她擦干了眼泪，从沧海峰跑出去，用了两天的时间在仙盟转了个来回，去打探消息。
　　沈溪山去了哪里，执行什么任务，遇到什么危险，尸骨又在何处。
　　这些问题竟是一个答案都没有，只是魂灯灭了，出去的人全部失联，他们就认定沈溪山一行人已全部死亡。
　　有些山峰甚至挂起了白布，开始祭奠沈溪山。
　　宋小河见了后气得要命，偷偷拽走了白布，撕碎后扔到了河里。
　　她坚定地认为，小师弟没有死。
　　几天下来，宋小河的眼睛都哭肿了，还耽误了修炼，月考核也就不出意料地没合格。
　　督门的人向来严格，加上宋小河已经是今年第四次月考核没完成了，按照仙盟的惩罚，她被罚去外门一个月，直到下次考核合格才能回来。
　　宋小河还沉浸在沈溪山死讯的悲伤之中，又被罚去了外门，可谓是雪上加霜。
　　她背上小行李与梁檀道别的时候，眼睛肿得像大核桃，中间开了条缝看人。
　　梁檀的叹息一声接一声，肠子都快叹出来了，给她塞了最爱吃的糖，说：“仙盟的规矩，为师也没办法，好好修习，尽早回来。”
　　“知道了，师父。”宋小河无精打采地应了，捏着糖去了外山。
　　仙盟十二峰，其中教习弟子占七座，其他则是师长和盟主所居住之地，被称作“内山”。
　　再往外的山峰，群峦叠嶂，高低错落，统一被叫做“外山”。
　　宋小河收拾东西去了外山，由于是内门来的，外门的弟子都不敢欺负她，就给她安排了一处较为偏僻的住所，让她每天扫落叶。
　　在沧海峰的时候，师父总是会用法术打扫得干干净净，从不用宋小河做这些粗活。
　　于是这地也被宋小河扫得马马虎虎，每日来人来检查都是一地落叶，但也没人敢为难她这个内门弟子。
　　她住的地方靠近一汪瀑布，偏僻冷清，无人来打扰。
　　宋小河已然忘记了师父的叮嘱，无心修炼，每日除了扫地，就是在发愣。
　　一晃就来了外门有十来日，听闻从内门传来的消息，沈溪山的死讯已经定下，仙盟开始为沈溪山大办葬礼，整个仙盟上下都挂起白幡，无人不惋惜这突然陨落的天才少年。
　　宋小河得了消息后心痛得要裂开，浑浑噩噩地扫着地，一时悲从心中来，忍不住嚎啕大哭，“小师弟……呜呜……”
　　喑哑的嗓子配上情绪失控的恸哭，宋小河发出了难听的声音。
　　刺耳的哭声吵醒了在树上睡觉的人，他皱着眉，眼睛还没睁开，随手折下一条树枝扔去，准确无误地砸在了宋小河的脑门上：“吵死了。”
　　语气满是不耐烦。
　　宋小河被砸得一愣，哭声倒是止住了，只是白皙的脑门被砸出红痕，顿时恼了。
　　哪有外门的弟子敢这样对她？
　　她气恼道：“你是谁，胆敢打我！”
　　树上的人没动静，像是不想搭理她。
　　“你知不知道这是我的地盘，我在这扫了半个月的地！你要在这里睡觉也是要问我同不同意的，况且你还是个外门弟子，见了我合该叫我一声师姐！你不叫就算了，竟然还敢对我动手！”宋小河生气地跳脚：“我跟你说话，你耳朵聋了吗？”
　　她持续不断的声音彻底吵醒了树上的人，仿佛要是他不回应，树底下那吵闹的责怪就会无休无止。
　　于是他一翻身，跳了下去。
　　旦见是个面皮白俊的少年，穿着外门弟子的灰色宗服，长发随意地扎着，身量很高，往宋小河面前一站，气势就很凶地压了过来。
　　“闭嘴，你真的很吵。”
　　宋小河扬着脑袋看他，气势自然就短了一截，她双手紧紧捏着扫帚强作镇定，瞪着一双泪盈盈的眼睛，“你、把你的名字告诉我，我今日就要去诸事阁，让掌事好好地罚你！”
　　于是少年就报上自己的大名：“沈溪山。”
　　这名字一出，宋小河就像是被踩了尾巴的猫，整个都炸毛了，一蹦三尺高，“胡说八道！那是我小师弟的名！”
　　少年纳闷：“我怎么不记得我有个哭起来比猪叫还难听的师姐？”
