第3章 阙夜峰的一天
　　虽然池榆和晏泽宁进了山，但他俩没法进入阙夜洞。进入阙夜洞需要晏泽宁的灵力，如今他灵力已失，而池榆，一开始就进不去。
　　池榆把晏泽宁带到了半山腰的小木屋。
　　这时天已大暗，池榆一进门，就去水缸里找小剑。剑还在水里泡着，时不时翻来覆去。
　　池榆咳了三声。这是她与池小剑约定的暗号，只要她小咳嗽三声，池小剑就要装作一把普通的剑。小剑立刻不动了，缓缓沉到水底。
　　池榆把小剑拿出来，擦拭干净，放在架子上。
　　桌上还有池榆没有吃完的鸡，碗里还有她没喝完的鸡汤，表面凝了一层薄薄的鸡油，看起来腻得很。
　　过了这么久，池榆肚子早就饿了，她准备把这些东西热一热再吃。
　　晏泽宁直愣愣的站在门口不进来，他眉头紧皱。
　　“这里的味道……”
　　池榆一手拿碗一手拿盆，嗅了两下，表情疑惑，“没有味道啊？你是不是闻错了。”
　　池榆不知道，她在这里待久了，算是“久入鲍鱼之肆而不闻其臭”。她在这里做饭、打理动物，在外边种了菜，为了使菜茁壮成长，还使用了纯天然无污染的肥料，虽然这些味道不太明显。但对于久居香室，衣物都要焚香的晏泽宁来说，这味道简直冲鼻到难以忍受。
　　“你进来吧。”
　　池榆看着门口眉头皱成一团的人，心知自己说错话了，她重复道：“师尊……，你进来吧。”说着，放下手上的东西，就去拉晏泽宁。晏泽宁手臂轻挪，躲开了。
　　池榆立刻尴尬地哈哈笑，手拉自己的裙子，“师尊你饿不饿啊，我……徒儿这里还有鸡，我去热一热。”她走到半路，想起晏泽宁是金丹修为，应该不会吃东西的，心想自己又说错话了。
　　南宫颐只告诉了池榆晏泽宁受了伤，让她好好照顾，池榆根本就没有想到晏泽宁金丹已毁，现在完完全全是个凡人——一个身强体壮的凡人。
　　但话都说出来了，她还是硬着头皮用戏火决烧了灶，热了鸡，摆在桌上后，诚挚地邀请晏泽宁吃饭。
　　晏泽宁拒绝了。
　　池榆没办法，只好自己一个人吃吃喝喝，正当她吃得心满意足之时，“咚——”，门口传来巨响。
　　池榆转头一看，她的那个便宜师尊倒下了，上半身躺在了小木屋里。
　　池榆一见这一幕，第一反应他不会被她气晕过去了吧。
　　“师尊——”她试探性唤着。地上的人没醒。
　　应该是晕过去了。
　　池榆把晏泽宁扶起来，他身体的重量结实地压在池榆身上，池榆咬着唇把他摔到了床上。
　　紧接着，池榆揉了揉肩膀，想缓解刚才被压酸痛，不料却摸了一手血。
　　这血?池榆视线缓缓移到晏泽宁身上，他白色的衣服东一块西一块的血，她以为他受的伤已经好了。
　　不会他的伤现在还没有包扎吧。
　　池榆的手慢慢探到晏泽宁的衣襟上，但想到刚才的事情，她又把手慢慢收回去了。
　　她支着下颌，看着月光照耀下晏泽宁的脸。
　　真的好好看啊……
　　趁着人晕过去了，她得多看两眼。
　　正当池榆处于一种梦幻般的沉迷时，晏泽宁悠悠转醒。
　　晏泽宁张开了他并不存在的眼睛，并打开了他的眼眶。
　　睁开的晏泽宁为他俊美清冷的脸添加了一丝恐怖的味道，再加上他毫无血色的脸，看久了会让人觉得像是在看鬼片，不过池榆并不害怕，反而认为别有一番风味。
　　“怎么回事？”晏泽宁支起上半身。
　　“师尊你晕倒了，我把你搬到我床上了。”
　　这时不知从哪里穿来了“咕噜咕噜”的声响，池榆一看肚子，刚刚才吃了饭啊，这声音哪里来的。
　　声音又来了，池榆循着声音望去，那是晏泽宁的肚子。
　　池榆疑惑地望着晏泽宁。
　　晏泽宁自然不知道池榆的表情，他脸上露出一丝怔愣，不过很快就收敛了，面上仍是冷冷淡淡的神情。
　　池榆心知肚明晏泽宁一定不会开口向她要吃的。
　　眼下鸡已经被她吃完了，于是池榆从小木屋外的菜地里拔了青菜炒了炒，蒸了白米饭，让晏泽宁简简单单吃了一顿。
　　晏泽宁全程缄默吃完了这顿饭。吃完了安安静静地坐着。
　　池榆一边洗碗，一边想着跟晏泽宁聊天。
　　“师尊，明天我去度支堂给你拿点穿的用的吧，我明天还要下山去买点日常生活用品，你有什么要我帮你带的吗？”
　　晏泽宁一言不发。
　　池榆瞟了他一眼，见他没有反应，还是继续搭话，“师尊你要不要先包扎一下伤口啊，我看你的伤口好像还在流血啊。”
　　池榆以为自己在对着木偶人说话。
　　洗完了碗，池榆去整理床铺。
　　晏泽宁终于开了口，“此处只有一个房间吗？”
　　池榆嗯了一声。
　　“那你睡哪里?”他继续问道。
　　啊？池榆一时没捋清他的思路，她睡哪里？当然是睡这个小木屋呀，不然她还能去哪儿。他的意思难道是他自己睡这个小木屋，然后把她赶出去吗？
　　那还真难为他还能浅浅关心一下她的去处。
　　池榆放下了被单，扭头道:“师尊，我就睡这里。”
　　“那我睡哪里？”
　　“师尊，那里有几个板凳，我拼一下，再在上面铺层床单，你就勉强睡一下，行不行啊。”
　　当然是不行的。
　　当池榆盖上被子，陷在被窝里时，还站在门外的晏泽宁给出了答案。
　　外面的冷风刮啊刮，还嗖嗖响，池榆想到那个便宜师尊今日遭逢大变，身上还有伤，心里有几分不忍，于是起床求晏泽宁进来。
　　“我不用别人用过的东西。”晏泽宁站在床边说。
　　池榆已经被折腾得没脾气了，给他换了新的床单和被子。池榆换好后，晏泽宁那张俊美的脸对着池榆说道:
　　“还不出去。”
　　池榆瞪大眼睛，“我不能睡在板凳上吗？”
　　晏泽宁沉默，池榆知道这是不行的意思。
　　池榆抱着小剑，气冲冲地出了门。
　　她坐在离小木屋不远处的一块平整光滑的大石头上，看着月亮，嘴里嘟囔:
　　“怎么就来了个不速之客啊。”
　　怀里的小剑左右乱晃，显然对这个不速之客很不满意。池榆拍拍小剑，安慰道:
　　“等他的伤好了，恢复修为了，他就走了。小剑你忍一忍好不好，很快的。”
　　小剑生性活泼，让它长时间不动，等于让蝉憋一整个夏天不叫，它能不难受吗？
　　池榆把脸贴在小剑的剑身上，长叹一声。
　　“我们同是天涯沦落人啊！”
　　……
　　第二天，当清晨第一缕阳光照在池榆的眼皮上时，她悠悠转醒，起身去小溪边整理了自己的仪容仪表后径直走进小木屋。
　　晏泽宁这一夜睡得极其不安稳，他脑海中一遍遍闪现在紫海跟海妖王决斗的场景。
　　遒劲有力的异肢破了他的铜皮铁骨，腹中金丹被丑陋异常的两指生生捏碎，金丹像个失去大人保护的婴儿，柔弱至极，没有丝毫反抗能力，任异肢宰割。
　　在金丹破碎前的一刹那，惊夜一声长啸，从天而降直直插入海妖王的脑袋，雪白的脑浆被惊夜一搅后，海妖王发出凄厉的嘶吼，伸长的异肢拼尽全力扯碎了头上的剑。
　　剑身四碎，与死去的海妖王坠落紫海，海浪翻滚，紫波汹涌，便再也看不见海妖王的尸体了。
　　惊夜——他神魂相连的本命剑，在此剑碎，碎片无处可寻。
　　他的眼珠……为什么会没有？
　　只要他脑海中发出这一疑问，便会头疼欲裂，他的神识受伤了？
　　还是有人不想让他想起事情的真相。
　　到底是什么？
　　是什么？
　　“师尊。”
　　谁?
　　这声音就像异世界的来客，格格不入又飘忽不定。
　　“还没醒啊……”
　　醒?那他是睡着了吗。
　　他要醒过来。
　　他不能在这里。
　　忽然，躺在床上的人猛得睁开了眼睛，流着冷汗，脸色苍白，扭头对着门口。
　　池榆看着晏泽宁黑洞洞的眼眶，被唬了一跳。
　　“我过来拿个东西，马上就走。”池榆讪讪笑了，立即从木架上扒拉了自己的洗漱杯和牙刷，拿了就走，然后轻轻合上门。
　　池榆一边走一边埋怨自己。
　　为什么明明是自己住了两年的小木屋，现在去还要偷偷摸摸，像做贼一样。
　　要硬气一点啊，池榆，你现在被人鸠占鹊巢，你是主人，他是客人，对，你要挺直胸膛在房间里来去自如，不要怕他。
　　池榆做好了心里建设，觉得全身通泰。
　　一路走到小溪，一边刷牙一边哼歌。
　　刷完牙后，池榆出山径直前往度支堂。
　　一进到度支堂，池榆就忍不住眼珠儿乱晃，刘季在哪儿?刘季今天不在吗？
　　“喂！”度支堂的弟子拍柜子，“你是哪个洞的?有事就说，别乱看，看中了你也换不起。”
　　池榆冲他笑了一下，“师兄，我是阙夜洞的弟子，想再拿一个弟子令，还有一些男性衣物。”
　　“阙夜洞啊……”那弟子意味深长看了池榆一眼，爽快地丢给了她一个弟子令，“衣物我要去找一找，你在这里等着。”池榆微微点头。
　　那弟子很快回来了，丢给池榆一包衣物 ，池榆收好后又开口道:“我还要替我师尊领他这个月的用度。”
　　“你师尊?”那弟子又露出了刚刚的眼神，“是晏师叔吗？”池榆点头。
　　那弟子继续道：“晏师叔昨日已经下了宗门玉碟了。从今往后，他名下没有开支了。”
　　池榆惊讶，那个便宜师尊不过受了伤，就被除出宗门玉碟了吗？一剑门也太严苛了。
　　看着池榆的表情，那弟子呛笑一声，“你作为晏师叔的弟子，不会还不知道你师尊金丹已毁，仙根已失，现在完完全全是个凡人了吧。”
　　池榆听了，如醍醐灌顶，先前她所有的疑惑都得到了解释。
　　为什么晏泽宁进不去阙夜峰，也进不去阙夜洞，为什么他真的纡尊降贵睡在她的小破木屋里，为什么一剑门会找她这么一个灵力低微的小弟子来照顾。
　　晏泽宁……恐怕是被放弃了……
　　池榆抱着东西木木走出度支堂，外面阳光明媚，清风徐徐，她却心如枯木。
　　为啥要把晏泽宁丢给她，就算他被放弃了，宗门能不能展现一下同门爱，派个知寒知暖的人来好好照顾，还有他的家人呢？过来看一看他吧，他身上还有伤呢。
　　便宜师尊真便宜。
　　本来以为晏泽宁是一时半会儿的客人，原来说不定他是一辈子的客人。
　　池榆几乎想要抱头长啸，失去了长辈的指导，只有一个菜鸡教她的仙途，真的有望吗？
　　她不会一辈子都是炼气一阶吧。
　　但……大概率很可能是。
