第2章 紫海战役
　　聚仙殿内室。
　　躺在聚灵床的晏泽宁披散着头发，衣襟散开，一身白衣已染满了红色，他紧闭双眼，嘴角溢血，腹部有个可怖的血洞，洞边缘散发幽幽金光，金光越来越亮。
　　“泽宁金丹已散，任如何天材地宝、宝器神物也救不了他啊。”
　　普济峰主南宫颐摇头说。
　　一剑门掌门闻熠听后感慨，“泽宁本来可以无事，他为了救无期，才遭此大祸，更遑论他金丹散之前拼着双目失明杀了海妖王，我一剑门在斩妖除魔这件事上才不至于落其他门派口舌，于公于理，我们拼尽全力、耗尽修为也要救。
　　传我法旨，元婴修士速到聚仙殿为金丹真人晏泽宁渡送修为。”
　　楚无期站在一旁，看着床上的晏泽宁，五味陈杂，他以前总觉得晏泽宁这个人假惺惺的，有种说不出来的味道。
　　现在证明他无端揣度是错的，晏泽宁的确是个表里如一的正人君子。
　　如今晏泽宁为了救他落到如此地步，从今以后仙途无望，只能做个如蜉蝣般朝生暮死的凡人。
　　这恩情如大山般压在他的肩膀上，而他不能不受，他想不到自己毁了金丹后会是什么样子。如果是他，醒来后，怕不是会受不了当场自戮。
　　晏泽宁金丹实在是恢复不了的话，以他的实力，能保他一辈子荣华富贵，也能保他的子孙后代荣华富贵。
　　“闻掌门，这是怎么回事？”聚仙殿外，一个落拓不羁，眼神坚毅的中年男人腾云驾雾而来。在他身后骑着祥云的是一位白发苍苍、面容和蔼的老人。
　　两人前后脚跟过来。
　　他们两人进入聚仙殿，闻掌门起身迎接，做出解释:
　　“说来话长，紫海那一片是我们一剑门管辖之地，那里长年海妖泛滥，偶尔会上岸扑食那些凡人，凡人一年会死上千口，这是常事，也不至于让我们一剑门出手。
　　近年来，不知道海妖们犯了什么邪，每年扑食上万口人，导致民不聊生，紫海一片，快没人了。无望门的人以活命为由，暗地里让那些凡人搬到他们的地盘上。”
　　老人拈着胡须，“没有凡人，我们紫海那片的灵米谁来种。”
　　闻熠暗中点头，“所以需要我们一剑门派人去斩杀海妖。谁料，海妖之中修炼出了一个海妖王，修为在金丹后期，我们的人难以敌手，差点折在那里，还好有泽宁拼命，海妖王才得以斩杀。不过，他却金丹受损了。”
　　闻熠郑重向两位元婴修士鞠躬，“奔流峰主、天痕峰主，请渡送修为给泽宁。”
　　奔流峰主龚复听了此话，大步迈向聚灵床，他用灵眼一看，皱眉，“他经脉中的真气都在流散。”
　　他再渡送一些修为给了晏泽宁，神情逐渐严肃起来，“他留不住真气了，不仅金丹毁了，根基也已经毁了。”
　　龚复转头看向闻熠，“掌门你不会看不出来吧，我们渡送修为也是徒费力气，他已经到了散灵的程度了。”
　　天痕峰主陈生意味深长地笑了。
　　闻掌门说:“元婴真人的灵气，就算他修为尽毁，也会保他身体强健。再说，元婴真人的灵气，非常容易被有心人看出来。”
　　陈生笑眯眯地说:“掌门刚才请我们来，并不是用的传音入密。”
　　沉默了一会儿，陈生慢悠悠地说:
　　“要考虑人心。”
　　陈生慢慢走到聚仙床边，给晏泽宁渡送修为。渡送完毕之后，他咳嗽了两声，说:
　　“掌门，普济峰主，你们还没渡送，可千万别忘了。”
　　“没什么事的话，我这一把老骨头就先走了。”说完，陈生腾云而去。
　　龚复看了看掌门，欲言又止，叹了一口气，最终还是说:“替他找个好一点的防御法器吧。”又看了床上的晏泽宁一眼，最后御剑而走。
　　两人走后，闻熠看向一旁低头不语、神色阴暗的楚无期，他安慰道:
　　“无期，你也不必自责，泽宁这样是上天注定。命里有时终须有，命里无时莫强求，你命里有修仙的坦途，他命里无求道的机缘。
　　他以后就是个凡人了，你作为仙人，还他的因果轻而易举。就不要因为这件事郁结于心，耽误修炼。眼下，你最重要的事便是准备斗灵大会，好好去修炼吧。”
　　说完，闻熠挥手让楚无期离开，楚无期低着头退下了。
　　南宫颐沉思了一会儿，提醒道:“要不要通知晏家。”
　　闻熠点头，“晏家是一定要告诉。不过要先等泽宁在一剑门住一段时候，再让晏家把他接回去。”
　　南宫颐闻言不住点头，“还是你想的周到。那泽宁这段时间还是住他的阙夜洞，我们得找个人照顾他，他向来独来独往，身边也没个人。”
　　闻熠像是想起了什么，“他两年前不是收了个弟子，叫她来照顾吧。”
　　南宫颐听后，立即传音入密到了阙夜洞。
　　这时，聚灵床上传来了动静。
　　晏泽宁醒来了，他睁开双眼，眼眶里面空荡荡的，什么也没有，只盛着一片幽冥的寂暗。他摸索着床边起身，脚试探性地在地上找鞋子。
　　“泽宁。”
　　晏泽宁略微偏头一听，看更多精品雯雯来企 鹅裙依五而尔期无二吧椅往声音的方向作揖。轻声问道:“是南宫峰主吗？”
　　南宫颐心中一紧，急忙过去扶住晏泽宁的手臂。她面含忧色，“泽宁，你可知……”
　　晏泽宁往腹部一摸，那里有个成年人手掌大小的洞。被海妖王一掌击碎金丹的画面在他脑海中闪回，当时他疼得身体都像要裂开来，现在已全然没有感受了。
　　再提动真气，身体的经脉感受不到流动了。
　　晏泽宁抬头，脸朝着南宫颐的方向，像是在恳求什么。
　　南宫颐看着他黑漆漆的眼眶，一想到他的未来，心中泛起一丝悲意，她说：
　　“泽宁，你……修仙无望了。掌门和各位元婴修士都已经尽力了。”
　　晏泽宁张开嘴唇，想要说些什么，但终究还是沉默，最后，他开口道：
　　“多谢各位替我费心，我早已做好了准备，我并不后悔。”
　　闻熠闻言转过身，背对着晏泽宁。
　　南宫颐继续道：“这段时间你就在阙夜洞修养，有什么需要的就支使你徒弟到度支堂去取，你要什么都使得。”
　　闻熠接着说：“我已传法旨，你徒儿马上就来。”
　　说曹操曹操到，池榆扶着聚仙殿大门，急喘气，大步踏进了聚仙殿。
　　谁把聚仙殿修这么高，爬都爬死了。
　　池榆在心里抱怨。
　　池榆一进门，南宫颐心下不喜。
　　眼前女子虽有一副标志的容貌，但举止不端，衣着简朴，这副容颜落到她的身上，着实可惜。
　　池榆七手八脚地给面前两位气势逼人的大人物行了礼，她心想，叫她来是因为她那个便宜师尊的事，于是她开口试探性问道：
　　“我师尊可好。”
　　南宫颐度步走开，“你自己看吧。”
　　这是池榆第一次就近看晏泽宁的外貌，黑发如瀑，眉若远黛，眉间聚雪，鼻子高挺，嘴唇纤薄，他高大俊美，穿着染了血的白衣，带着迷茫的表情坐在床上，像一只受尽折磨，濒死的白鹤。
　　池榆不觉得看了久一点。
　　或许是察觉到池榆看他的时间过久，晏泽宁偏头，问：“你就是我的徒弟，是吗？”
　　“徒儿池榆，拜见师尊。”池榆像模像样的给晏泽宁作揖，又说：“听闻师尊偶感不适，徒儿特来侍疾。”
　　南宫颐听后，略带警告的语气告诉池榆回去要细心伺候她的师尊。
　　池榆不停的点头，向南宫颐保证一定会把晏泽宁给照顾好。
　　……
　　天空中，池榆与晏泽宁坐在一座飞舟上，这是闻掌门的法器，用来送晏泽宁到阙夜洞，池榆只是顺带的。
　　池榆望着下面密密麻麻的山巅，神色兴奋，她从来没看过如此豪迈的景色，想与人分享，一看旁边，只有一个没有眼睛的便宜师尊，她顿时失去了表达欲。
　　她看着晏泽宁身上的血迹，想问他哪里受了伤，刚开口：“你……”
　　便被他制止了，“开口逾上，不成体统。”
　　又说：“我……”
　　又被他制止：“尊卑不分，有失礼数。”
　　池榆把嘴巴闭紧了，她决定不在这飞舟上跟晏泽宁说一个字。
　　很快，飞舟就到了阙夜洞的上空，它缓缓降落，停在了山脚下。
　　因为有结界，飞舟进不去，池榆跟晏泽宁还要腿动上山。
　　晏泽宁跌跌撞撞地下船，池榆在他身后看着，紧跟着他下了船。他俩一下船，飞舟立刻飞走了。
　　池榆看着飞舟感慨，“不知道什么时候能再坐一次。”
　　就在池榆感慨的当口，晏泽宁自己走上山了，刚碰到结界就被弹了出来，弹得那叫一个头破血流。
　　池榆听到“蹭”的重物落地的声音，转头一看，晏泽宁趴在地上了，她急忙跑过去，扶起晏泽宁。
　　“师尊，你急什么急，开门的弟子令牌在我这儿。”
　　晏泽宁怔然，神色落寞，“如今我连自己的洞府也回不去了。”
　　“没事。”池榆安慰道，“明天我去度支堂再给你拿一个弟子令。”
　　晏泽宁扭头，黑漆漆的眼洞对着池榆，对了许久，池榆心里麻麻的，“怎么了。”
　　晏泽宁道：“以后对我的称呼不能用‘你’，要用师尊，在我的面前也不能自称‘我’，要说徒儿。”
　　“哦。”池榆讪讪答应了。
　　规矩还挺多的，池榆心想。
