第1章 跌落神坛
　　池榆第一次见她的便宜师尊，是在一个黑云密布，紫蛇爬云的下午。
　　那天，一群金丹真人在群山之上御剑飞行，这是池榆第一次意识到“风驰电掣”这个词语的含义。他们衣袂翩翩，自由洒脱，眉眼坚定，像尖啸长空的雄鹰，正蓄势待发捕捉猎物。
　　池榆第一眼就看见了她的便宜师尊晏泽宁，无他，据小道消息，她的师尊是所有金丹真人中最俊的一个，气质最特别的一个。
　　隔得天远，俊不俊池榆看不见，但气质是独一档，大概是冻死人的那种类型，池榆几乎可以看见他周围具现化的冰丝。他在那群金丹真人尾巴处，别的真人都三三两两聚在一起谈论什么，只有他一个人隔了一段距离，单成一道风景。这也是池榆为啥能一眼就看见他的原因之一。
　　池榆的师尊很快就从她头顶呼啸而过，她就只看了两眼，身影就消失不见，池榆枯站了一会儿，觉得自己看了个寂寞，很快就继续她刚才暂停的事情——回去做饭。
　　她右手拿了一只刚从林子里打的土鸡，左手拿着从山下买的调味料，背上背了一蒌枯木，蓬头垢面，慢悠悠地走在回洞府的小路上。
　　路上，遇见了两年来一直来找她麻烦的周叶叶。池榆不知道自己什么时候跟她结下的梁子，一遇见周叶叶，她就言辞刻薄嘲讽池榆，做些恶作剧来戏弄人。
　　“哟～这不是晏真人的大弟子吗，怎么这副模样。”周叶叶扎着满头繁复灵巧的小辫，点着满头的珠翠，环佩作响跳到池榆跟前来。
　　池榆无奈地看了她一眼，眼前的女孩子柳叶眉，猫一样的眼睛，樱桃小嘴，身着橘红色的衣服，是一个活泼的漂亮姑娘。“行行好，周大小姐，我还要赶着回去做饭呢。”池榆看了一眼到头顶太阳，“我已经一天没吃了。”
　　周叶叶玩着小辫围着池榆转，“怎么，你还没辟谷啊？资质这么差，我前些天已经辟谷了。晏真人真可怜，遇上你这么一个弟子。”
　　池榆点头，“是是是，周大小姐说的对。”池榆只想息事宁人，两年交锋下来，池榆逐渐摸透了周叶叶的性子，你跟她越对着干，她反而越来劲，你一顺着她，她就觉得没意思，也就不理你了。
　　果不其然，周叶叶把辫子一放，脚一蹬，猫眼一瞪，推搡了池榆一把，怒气冲冲走了。
　　池榆被周叶叶推了一把，人倒了，调料掉了，鸡也跑了，她只得背着篓子，满山遍野找鸡，折腾了半个时辰，用了几个三脚猫法术，才把鸡给抓到。
　　“跑什么跑，你反正要落在我肚子里。”池榆捏着被烧伤的鸡说，鸡咯咯叫了两声，扑腾两下，就变成了一只死鸡。这时已经是下午一点了，池榆走在路上，她觉得自己下午两点半才吃得上午饭。
　　池榆两年前从现代社会穿越到这个修仙世界。
　　一来，她就站在了一座雄伟的大殿上，眼前是仙气飘飘的一群人，衣着华贵，彩带飘飘。出于安全的考虑，池榆默默低下头，闭上嘴，暗中观察。
　　在摸清楚情况之前，她下定决心绝不多说一个字。
　　之后就是进行徒弟配给。
　　“周叶叶，金木水三灵根，于金云洞处修炼；陶沐阳，金火双灵根，于上灵洞处修炼……”
　　中间的那些人，池榆已经记不太清了。
　　她是最后被提到名字的。
　　“池榆……”
　　池榆听到有人叫她的名字，吓了一跳，但面上没有显露处任何异常。她没有想到自己附身的壳子也叫池榆。
　　看来是不用改名字了，幸好。
　　“金土木三灵根……于阙夜洞处修炼。”
　　阙夜洞?看来那是她以后安身立命的地方了。而周叶叶一听池榆的去处，立刻转过身狠狠瞪了池榆一眼。
　　池榆正在想事情，埋头思索，没收到周叶叶不爽的信号，周叶叶更加生气了。
　　配给结束，试炼堂的弟子把他们这群新人统一带到了度支堂，给他们分配了统一的物资:储物袋，基础法决，三块下品灵石，各洞府的出入令牌。
　　“各洞府的人自会带你们去的。”
　　度支堂弟子的一句话，让他们这群人从早等到晚，好一点的是师尊亲自来接，差一点的是洞府里的师兄师姐们来接，最不济也是洞府管事来引路。
　　只有池榆，从清晨到日暮，阙夜洞里会喘气的都没见着。她趴在门框边，默默看了许久，许久。度支堂的弟子很奇怪，问了她的去处，知道后安慰池榆。
　　“晏师叔或许是不知道吧，他一直没收弟子，这次也是师门要给他选的。不过你真幸运，晏师叔虽然严厉了些，但人是最正直不过。你在他手下，又是他的大弟子，肯定能传承他的衣钵。”
　　度支堂弟子的话让池榆燃起了一丝希望，她与那弟子攀谈起来，一直到晚上，度支堂也要关门了，那弟子用灵印把度支堂锁了里三层外三层。
　　池榆在外面看着，等他一起走，他答应池榆把她送到阙夜洞。
　　阙夜洞离这里不远，走了半个时辰就到了。在一座山的山脚下，那弟子指着山顶:“那里就是阙夜洞府了。但我只能送你到这里，整座山都是阙夜洞的范围，走上去需要弟子令牌。”池榆问了他的名字，感激他一番后，独自爬上山了。
　　那其中的艰辛只有自己知道，她辛苦爬了一个时辰的山，见了阙夜洞，高兴走进去，结果被弹出来了，接连试了几次，都是如此。
　　天太晚，她被折腾得筋疲力尽，只得放弃常尝试，折返跑到半山腰。因为那里有一座小木屋，她还能在那里休息一会儿。
　　小木屋里有水缸，借着月色与水面，她细细看了一下自己的样貌。
　　她附身上了一个美女的壳子。这壳子黑发如瀑，唇不点而红，眉不描而翠，还有一双桃花眼，肤色白皙，身形修长，标准的美女。
　　池榆感到非常满意。
　　终于……，她热泪盈眶，可以到外面去端端美女的架子了。
　　可等到她以后往试仙台一瞧，好看的比比皆是，都是“沉鱼落雁、闭月羞花、倾国倾城”等级的，她这种程度也算不得了什么，只能道一声平平无奇。池榆也就歇了这个心思，恢复了自己的本性。
　　然而池榆现在还不知道她的“普通”，对着水面沾沾自喜欣赏了半天，很快就到了第二天。
　　第二天，她跑到度支堂去了。
　　“叶季。”一进去，池榆就招呼昨天她认识的度支堂的弟子。“你怎么又到这里来了啊？”叶季问。
　　池榆双手背着，“我想问你一些事，你能帮帮我吗？”
　　这一问，池榆就问了叶季两年。
　　……
　　这两年，她都是靠叶季的指点过活。她的课业，她的吃穿，她的人情往来，她的常识，叶季全都帮了大忙。
　　练气是叶季引她入门的。
　　基础法决是叶季教她的。因为叶季很菜，所以池榆也很菜，到现在也只学会了五个基础法术:炼金决、催木决、引水决、戏火决、遁土决。叶季比池榆多会五个决，这五个决全是上述五决的进化版。
　　池榆曾经问他有没有其他新鲜东西，叶季白了她一眼，然后摇头。
　　选法器是叶季提醒她去的，这本该是师尊的职责。
　　一剑门只修一剑，作为剑修专属门派，剑与修士长伴左右，比血亲、道侣、挚友还亲，是交付性命的存在，所以剑修选剑，是再重要不过的事情。但这种事情，还是叶季告知池榆的。
　　等到池榆紧赶慢赶到试炼堂，只剩下一个破破烂烂的小剑，十几届的弟子都没选它，因为它是铸剑师用剩下的边角料胡乱往熔炉里一塞铸成的。
　　池榆选了它，不选它也没得选。
　　池榆给剑取了名字，叫小剑。
　　小剑在池榆的日常生活中起到了举足轻重的作用。
　　要用小剑劈柴、挖土、杀鸡剖鱼、制作家具，整修房屋，吓唬不长眼的人。
　　可能因为池榆长期不间断非常亲密地使用小剑，小剑有一天长出了灵智。
　　那天，池榆在睡觉之前把剑放在了桌上，嘴里还嘀咕着明天去林子里打兔子。第二天一早，桌上的剑就不见了，开始池榆以为有人偷东西，后来就否决了这个想法，能破了阙夜洞封印的人何至于掉价来偷她的剑。
　　一定是她放在其他地方了。
　　池榆找啊找，在床尾找到了小剑，伸手拿它，小剑闪了一下，池榆“啊？”了一声，又伸手去拿，小剑又闪了一下，池榆整个人扑上去，小剑“嗖”得一声跑到了半空中。
　　一人一剑在小木屋里玩起来你追我赶的游戏，池榆被小剑累得不行，喘气坐在椅子上，任小剑如何乱跑，都不追了。
　　小剑反而一卡一卡地磨到了池榆手背边，蹭了蹭，然后跑，见池榆没反应，又蹭了蹭池榆的手背，然后再跑。
　　池榆明白过来了，小剑是想跟她玩呢。
　　等到小剑又过来的时候，池榆一把捏住小剑的剑柄。
　　“小剑，来，告诉你的主人池榆姐姐我，为啥昨天晚上要从桌上跑到床尾藏着。”小剑“嗖”得一声从池榆手里窜出来，又跑到床尾去了。
　　池榆一边走近床一边诱哄，“小剑乖，过来啊，主人陪你玩，玩完了我们去打兔子好不好。”
　　谁知小剑一听要去打兔子，愤怒地旋转，然后乱跑，就是不让池榆抓到。池榆被迫跟小剑玩了一下午的你追我赶，什么事也没干成。
　　后来，池榆才知道原因，小剑虽然是把剑，但它很爱干净，不能让它沾血、沾土、以及沾上不明液体。
　　从那以后，池榆用小剑挖土，都要裹了层布再挖。
　　小剑长了灵智以后，池榆就替小剑取了全名，叫池小剑。小剑对于它的全名很是满意，听了以后高兴得颠颠的。
　　池榆从未把小剑长出灵智的事告诉任何人，长灵的器物，一般只有炼神期的大佬手上有。她一个小小的练气一阶弟子，手里有如此奇宝，告诉别人，那不是嫌自己命太长吗。
　　……
　　池榆还是高估了自己吃上午饭的时间，等到她把鸡煮熟时，都已经下午三点半了。
　　“好吧，午饭晚饭一起吃得了。”
　　小剑泡在水缸里，因为今天用它杀鸡了，它要洗澡，它觉得自己不干净了。
　　正当池榆撕下鸡腿时，耳边穿来一道神秘莫测的声音。吓得池榆把鸡腿掉在了碗里，左找右找那道声音的来源。
　　【汝师尊于紫海一役受了重伤，急，速到聚仙殿。】
　　原来是传音入密。
　　池榆听了此话，狠狠咬了一口手里的鸡腿。
　　不会吧，这么菜。
　　她心想。
